---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      多线程              # 标题 
subtitle:                          #副标题
date:       2019-5-7             # 时间
author:     LCY                      # 作者
header-img: img/cover/bing_19.JPG    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                              #标签
- C#
---

## 同步编程与异步编程

通常情况下，我们写的C#代码就是同步的，运行在同一个线程中，从程序的第一行代码到最后一句代码顺序执行。而异步编程的核心是使用多线程，通过让不同的线程执行不同的任务，实现不同代码的并行运行

## 前台线程与后台线程

关于多线程，早在.NET2.0时代，基础类库中就提供了Thread实现。默认情况下，实例化一个Thread创建的是前台线程，只要有前台线程在运行，应用程序的进程就一直处于运行状态，以控制台应用程序为例，在Main方法中实例化一个Thread，这个Main方法就会等待Thread线程执行完毕才退出。而对于后台线程，应用程序将不考虑其是否执行完毕，只要应用程序的主线程和前台线程执行完毕就可以退出，退出后所有的后台线程将被自动终止。来看代码应该更清楚一些：

```matlab
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading;
using System.Threading.Tasks;

namespace ThreadConsole
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("主线程开始");

            //实例化Thread，默认创建前台线程
            Thread t1 = new Thread(Fun_1);
            t1.Start();

            //可以通过修改Thread的IsBackground，将其变为后台线程
            Thread t2 = new Thread(Fun_2) { IsBackground = true };
            t2.Start();

            Console.WriteLine("主线程结束");
        }

        static void Fun_1()
        {
            Thread.Sleep(500);
            Console.WriteLine("这是前台线程调用");
        }

        static void Fun_2()
        {
            Thread.Sleep(1500);
            Console.WriteLine("这是后台线程调用");
        }
    }
}
```


**结果**：
控制台输出：
    主线程开始
    主线程结束
    这是前台线程调用
由于前台线程一旦结束，后台线程强制结束，因此就不会显示“这是后台线程调用”。

## 了解多线程模型Task
了解基本使用方法：
```
//Task启动的是后台线程，假如要在主线程中等待后台线程执行完毕，可以调用Wait方法
    Task task = Task.Run(() => { Thread.Sleep(500); Console.WriteLine("Task2启动"); });
    task.Wait();
```
`Task`与`Thread`的一个重要区分点是：
`Task`底层是使用线程池的，而`Thread`每次实例化都会创建一个新的线程。

`Task<TResult>`是`Task`的泛型版本，这两个之间的最大不同是`Task<TResult>`可以有一个返回值。
```
Task<string> task = Task<string>.Run(() => { Thread.Sleep(1000); return Thread.CurrentThread.ManagedThreadId.ToString(); });
Console.WriteLine(task.Result);
```
`Task<TResult>`的实例对象有一个`Result`属性，当在`Main`方法中调用`task.Result`的时候，将等待`task`执行完毕并得到返回值，这里的效果跟调用`task.Wait()`是一样的，只是多了一个返回值。


## async/await 

首先来看一下`async`关键字。`async`用来修饰方法，表明这个方法是异步的，声明的方法的返回类型必须为：`void`或`Task`或T`ask<TResult>`。返回类型为`Task`的异步方法中无需使用`return`返回值，而返回类型为`Task<TResult>`的异步方法中必须使用`return`返回一个`TResult`的值

再来看一下`await`关键字。`await`必须用来修饰`Task`或`Task<TResult>`，而且只能出现在已经用`async`关键字修饰的异步方法中。
通常情况下，`async/await`必须成对出现才有意义，假如一个方法声明为`async`，但却没有使用`await`关键字，则这个方法在执行的时候就被当作同步方法，这时编译器也会抛出警告提示`async`修饰的方法中没有使用`await`，将被作为同步方法使用。



























## 参考资料
+ [async/await 异步编程](https://www.cnblogs.com/teroy/p/4015461.html)