---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      科研               # 标题 
subtitle:                          #副标题
date:       2018-07-23              # 时间
author:     LCY                      # 作者
header-img: img/cover/bing_12.JPG    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                              #标签
- 科研
---

本文转载自：[清水河畔-电子科大校内BBS](http://bbs.uestc.edu.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=1586007)

### 做科研如何入门
这个其实基本等价于如何选题。在这一点上，下手越早越好。如果已经决定读研（特别是读博），那么不要浪费时间，赶紧开始科研。张爱玲说出名要趁早，科研也是一样的。早入门了就很可能早出成果，那么老板、学院更方面都会更重视你，期望和资源也都会向你倾斜，后面生活也会更舒服。LZ因为是直博，所以大三就进了教研室，经常在楼道里见到同学喊我师兄，我想说其实我的年级更低一些，因为比他们进教研室要早一些。在这一点上，本科成绩还不错的同学，我觉得保本校比保外校还要好一点（但从科研效果来看，忽略学校名气），因为在本校至少可以从大四就开始了，有很强的延续性，去外校很多地方研一上课研二才进教研室，那么保本校就提前了两年，占得了先机。从我知道的同学的情况来看，留在本校的普遍要比去外校的先出成果、出更多成果，包括清华。如果已经没办法早了，那就只能从现在开始了。开始科研自然就要选择一个题目或者方向，这时候一般有两种情况，一种是老板指定的，一种是老板不管你让自己找。第一种就好办了，管他三七二十一，搞吧，且不管老板从这个题目里搞了多少钱，我们能做的就是把这个方向搞好。第二种确定方向比较麻烦，因为啥都不懂，但是也更容易出成果，因为自主性大。如果自己是第一种情况，尽量不要老板让你干啥就干啥，要在这个方向的大前提下多主动思考，主动提出想法，然后引导老板往前走而不是让老板牵着脖子走，因为老板很多年没摸过具体的做法了，他很可能把你引进捕兽夹去。而如果是第二种情况，自己选题目，那么就要多多征求老板的意见，尽量不要闭关锁国自己摸，因为老板尽管自己没有做过具体的，但是大方向他见得比较多，他不知道哪里有捕兽夹，但是很多情况下知道哪个方向的不远处有大马路。不管是哪一种，在刚开始做科研的时候，都需要大量阅读文献，大量大量大量，至少密切相关的小领域里的文献要看上几百篇，看多了才知道哪里别人已经做过了，哪里还可以做，别人是怎么做的。那么问题来了，要看这么多文献，我又什么都不懂，什么时候能看得完。所以下面讲下我看文献的感受。


### 如何看文献
在刚刚接触科研的时候，基本上都是看不懂的，LZ就是这样，因为本科太水，从来不看公式，考试靠知博抱佛脚，所以到现在还是看不懂公式。这时候最重要的事不要灰心，不就是看不懂公式嘛，大不了老子不看公式，我看图，图是最直观的世界语言。最开始看图的时候因为对这个领域不了解，所以应该是看不懂的，而且一般较高水平的文章都是英文的，中文的基本是过时的东西，这有引入了语言阅读障碍。我的建议是先看中文的硕博士论文（尽量看博士论文，因为相对硕士论文的理解更深刻和系统），看十几篇很相关的博士论文就应该对这个方向比较熟悉了，至少了解了基本概念和基本处理方法等。然后就要开始大量阅读相关领域顶级期刊的英文文献，这时候看英文文献的速度可以非常快了，一篇文章的时间保持在10分钟以内。不要先看摘要和引言，这里包含了大量的作者观点和吹嘘的成分，直接看图。有了几十篇博士论文的基础，这时候看图就应该可以明白本文做了什么事情了，不是很明白的地方就找图号对应的文字去看，一般文中都会有几行简单的说明文字。看图的过程中要思考，他这样做能起到什么作用，有什么好处，是不是没有意义的，如果没有意义或者不足，怎么做才行（这就是自己idea的来源）。当自己感觉这篇文章的做法没有什么意义，那么就去看一下引言部分，作者是怎么吹嘘本文的意义的，对比自己的观点和作者的观点，看看是自己的理解尚不足还是作者在瞎说。如果先看引言再看后文，就会被作者的思路带走，觉得“哇，好牛”，这样就很难产生自己的独立思考，也就产生不了idea。用这种方法看几百篇文章之后，一方面会对本领域非常熟悉，另一方面也会产生自己的idea，自己的文章也就不远了。

### 如何写文章
建议写作顺序是 正文->结论->引言->摘要。因为正文是自己做的内容，最熟悉，所以按照自己的理解写就行了，写完之后有了过程和结果自然可以得到相应的结论。这时候就到了最关键的部分了，引言部分，也就是如何将自己的内容推销出去，我的老板告诉我，每一个做学术的都要是好的推销员，而推销就在引言中。引言一般三个内容，一是这个方向很有意义很值得研究，二是别人做了一些研究，推动了该方向的进步，但是还存在一些不足和尚待解决的问题，三是我针对某个尚待解决的问题做了什么工作，使这个方向又向前了一步，有重大意义。这也是先写正文的原因，因为在写正文的过程中会对自己所做的东西进行重新的审视，从而更有利于发觉自己内容的创新点。先写引言的话，很容易把握不清，导致整篇文章逻辑不畅通。最后写摘要，摘要也是最难写的部分，因为要在短短两百字内把文章的目的做法结果结论意义全部展示出来，写完引言之后，摘要就会好些一些了，因为只需要把引言再进行精炼就可以了，而不需要对全文进行精炼。至于写英语，因为LZ的英语比较菜，所以就没有什么心得了，建议不要先写汉语再翻译，直接写英语还要顺畅一些。